# 珍妮·杰克逊的节奏国家可以导致一些旧的笔记本电脑崩溃

> 原文：<https://www.xda-developers.com/janet-jackson-rhythm-nation-laptop-crash/>

电脑可能会受到各种奇怪问题的影响，但这可能是我们见过的最奇怪的问题之一。微软的 Raymond Chen 最近在一篇博客文章中透露，播放珍妮·杰克逊 1989 年创作的歌曲 *Rhythm Nation* 的音乐视频导致一些笔记本电脑崩溃，回到了 Windows XP 时代。正如陈解释的那样，这份报告最初来自一个特定的(未透露姓名的)电脑制造商，但后来其他人也报告了这一情况，最终，人们发现这首歌不只是让播放它的笔记本电脑死机了。如果旁边播放这首歌，附近的笔记本电脑也会崩溃。

事实证明，音乐视频的一部分发出了一个非常特殊的频率，恰好与笔记本电脑中使用的 5400rpm 硬盘的自然共振频率一致。制造商通过对音频管道应用过滤器来解决这一问题，该过滤器可以在播放音频时删除潜在的危险频率，从而防止对计算机造成损坏。

考虑到大多数笔记本电脑现在都配有固态硬盘或更新的硬盘型号，这种音频过滤器很有可能在几年后被移除，但据推测，这些旧笔记本电脑仍然可以崩溃的歌曲在他们附近播放。

虽然这听起来很傻，但这个问题足够严重，以至于这个 bug [已经被添加到由 MITRE Corporation 维护的 CVE](https://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=CVE-2022-38392) (常见漏洞和暴露)数据库中，该数据库由美国国土安全部和网络安全与基础设施安全局支持。毕竟，这可能会导致旧电脑上的数据丢失，而政府机构并不以运行最新的硬件而闻名，所以像这样的漏洞有可能造成严重威胁。

不幸的是，无论是微软的博客帖子还是 CVE 的列表都没有指明受影响的硬盘型号。只说它的转速是 5400 转，而且是在 2005 年左右装在笔记本电脑里的。对于大多数消费者来说，他们应该有更新的笔记本电脑，可以肯定地说，听《T2》节奏国家不会有问题——当然，这取决于你的音乐品味。

* * *

来源:[微软](https://devblogs.microsoft.com/oldnewthing/20220816-00/?p=106994)